Velkommen til Tegnsprå knytt.
Kongehuset sier at prinsesse Märtha Louise
og Durek Verrett brøt avtalen med Slottet -
- ifm. Netflix-dokumentaren "Rebel Royals".
Prinsessetittelen og den kongelige
tilknytningen blir nevnt flere ganger, -
- til tross for at paret har avtale med
kongehuset om at det ikke skal skje -
- i kommersielle sammenhenger.
Prinsessen og Verrett formidler -
- at de erkjenner alvoret og viktigheten av
å ivareta integriteten i avtalen framover.
Tonje Brenna går ut av regjeringen
og blir ny parlamentarisk leder på Stortinget.
Det betyr at hun skal samle flertall
for regjeringens politikk.
Etter ekstraordinært statsråd på Slottet
ble det klart at Bjørnar Skjæran -
- går fra rollen som parlamentarisk leder i Ap
til kommunal- og distriktsminister.
Kjersti Stenseng, som var kommunalminister,
blir ny arbeids- og inkluderingsminister.
Partileder Jonas Gahr Støre holdt i dag
sin første tale til Ap's landsstyre etter valget.
Han varslet flere store reformer framover, -
- sa at de skal få flere i jobb, og tok også
et oppgjør med gjengkriminaliteten.
Ap vant valget, men er avhengig
av Sp, SV, MDG og Rødt for å få flertall.
Israel er i full gang
med bakkeinvasjonen i Gaza by.
Israels forsvarsminister
sier byen står i flammer.
Over 300 000 mennesker
har blitt tvunget ut av byen de siste ukene.
En FN-kommisjon slo i dag fast at Israel
begår folkemord i Gaza, noe Israel avviser.
I dag startet rettssaken etter skytingen
utenfor Mossehallen i november 2023, -
- hvor en svensk mann ble skutt.
Drapsforsøket knyttes til de blodige
konfliktene blant kriminelle nettverk i Sverige.
Fire menn med tilknytning til Sverige
er tiltalt for drapsforsøk eller medvirkning.
Alle nekter straffskyld.
Politiet tror dødsbrannen i Hamar
der fire unge kvinner mistet livet, -
- startet utendørs, ved husets veranda.
De vet fremdeles ikke årsaken til brannen.
Det er ikke mistanke om
at det har skjedd noe kriminelt.
Den amerikanske skuespilleren og regissøren
Robert Redford er død, 89 år gammel.
Det skriver New York Times.
Redford vant Oscar for beste regi
for filmen "Ordinary People" i 1980.
I 2002 fikk han en æres-Oscar.
President Trump sier det er inngått
en avtale om kjøp av TikTok, melder Reuters.
Kongressen i USA har krevd at TikTok
får nye eiere for å kunne operere i USA.
De mener det kinesiske eierskapet
er en sikkerhetstrussel.
Det er ikke kjent hvem kjøperen er.
I friidretts-VM i Tokyo tok Henriette Jæger seg
videre på tid og er klar for finalen på 400 m.
Kun én hundredel skilte henne fra å bli slått
ut i semifinalen. Finalen løpes på torsdag.
Takk for nå. God kveld.